# 字节面试集

### 杂项


###### 是否主动做过什么
 - 

###### 个人优势是什么
 - 


###### 了解的新技术
 - webpack5
 - pnpm
 - react18
 - pinia
 - flutter
 - serveless
 - 微前端


###### 如何理解前端？


###### 学习前端的途径？
 - 掘金 / 个人博客
 - 实体书
 - 视频
 - 官方文档


###### 职业规划


### 项目

###### 项目的技术选型如何考虑？

###### 实现一个中间层的意义

###### 前端错误监控

###### 代码规范


###### 项目中做了哪些事情?
 - 校管家中作为PM和前端负责人, 负责编写技术方案以及协调相关人员

###### 项目难点
 - 



### JS
 - 事件循环 + 与UI渲染关系
 - 闭包
 - Promise
 - 手写防抖、节流,以及区别
 - 原型链 + Object.create实现继承
 - ESM 和 CommonJS 区别
 - requestAnimationFrame
 - 描述基本数据类型和引用数据类型
 - 不使用关键字、var、let、const定义变量的区别
 - 懒加载
 - 常见隐式转换
 - 0.1 + 0.2 != 0.3原理
 - 最大安全数字 Number.MAX_SAFE_VALUE
 - +new Date为什么可以得到时间戳
 - 数组API
 - 手写reduce
 - JS为什么是异步？进程线程的区别？
 - 后端传递大数，前端如何处理？
 - new的过程
 - 数组通过索引读写的时间复杂度，即`arr[0]`和`arr[100000]`读取有区别吗
 - JS垃圾回收机制
 - tpyeof null ? "object"。 null instanceof Object? false
 - 爆栈属于什么错？RangeError,调用次数超出最大限制
 - this指向问题
 - 禁止JS访问cookie

###### Mutation Observer 和 Intersection Observer的使用场景

###### 常见设计模式
 - 单例模式(手写)
 - 发布-订阅模式(观察者模式)
 - 策略模式
 - 适配器模式
 - 装饰器模式


###### 前端向服务器发送请求的方式
 - XMLHttpRequest
 - fetch



### TS

###### type和interface的区别以及使用场景

###### TS如何编译成ES5？若高级特性无法编译成ES5会怎么样？
TS -> tokens -> TS AST -> ES5 AST -> ES5 + polyfill

###### 泛型及其主要解决的问题

###### 用过哪些内置类型

###### infer关键字是用来做什么的






### CSS

###### 盒模型

###### 样式优先级(权重)

###### 多个li标签且顺序不定, 将最后一个class为b的li变为红色?
```html
<!-- 通过伪类 last-child -->
<!-- 伪类原理？？？ -->
<ul>
  <li class="a" />
  <li class="b" />
  <li class="b" />
  <li class="a" />
</ul>
```


###### background的属性

###### 隐藏元素的方式

###### 三栏布局
 - flex
 - grid

###### 单行文本超过隐藏变成省略号
```css
div{
  white-space: nowrap;
  overflow: hidden;
  text-overflow: ellipsis;
}
```

###### BFC

###### 水平垂直居中

###### 环形进度条

###### 重绘和回流

###### @import和link的区别

###### transition 和 animation的区别

###### less和sass是什么？有什么作用?



### HTML

###### meta标签

###### doctype

###### document.querySelectorAll('div')返回什么?
类数组

###### HTML渲染解析过程(解析DOM,CSS,JS)


###### 事件冒泡和事件捕获





### React

###### react包和react-dom包分别做什么

###### 虚拟DOM
虚拟DOM: 本质上就是JS对象,存储了真实DOM相关的信息,便于合成事件以及diff的实现

###### React Fiber的了解？时间切片？

###### React代码如何转换成真实DOM? JSX怎么用React.createElement创建？
React代码通过@babel/preset-react转换成JS对象并传递给React.createElement进行调用,生成ReactElement,再调用React.render生成Fiber,生成Fiber的过程中会根据Fiber的type创建真实DOM并作为Fiber的stateNode属性

###### React中key的作用和diff算法?深度优先可以换成广度优先吗？

###### setState是同步还是异步? setState传递对象和函数有什么区别？ setState如何获取更新后的值?异步中为什么setState会立即更新？



###### React异步加载和懒加载的原理
使用import的动态加载


###### CSS样式隔离
 - CSS Module
 - CSS in JS


###### react和vue对比

###### MVC、MVVM、MVP的异同

###### react和vue让你技术选型,你会考虑哪些因素？

###### 函数组件和class组件的区别

###### 框架一定比原生或者JQ好吗

###### react最新特性

###### hook的优势？ hook的原理(为什么不能放条件里)? 常见hook的实现方式？ hook有局限性吗?

###### useEffect对应哪些生命周期

###### 函数组件和class组件中state的区别

###### 能够进行哪些优化？

###### 说说对合成事件的理解? 怎么做? 好处



### Vue

###### scoped实现原理

###### vue性能优化

###### vue-router的原理
hash-router 和 history-router


### 工程化

###### Webpack打包原理/流程

###### 常见plugin和原理？

###### babel的配置

###### 工程化涉及哪些内容

###### 减小代码体积

###### 与rollup、vite对比

###### 手写loader/plugin

###### 模块化解决方案

###### ESLint和prettier冲突如何解决

###### webpack如何分包

###### webpack HMR的原理？

###### webpack性能优化

###### webpack的plugin中有异步请求,是否会阻塞后续的plugin

###### module、chunk、bundle、asset的区别

###### css的路径如何解析？ css-loader的作用？ css-loader和file-loader如何一起工作？



### 网络

###### 常见状态码

###### 301和302对于SEO哪个更好(301)? 为什么？

###### 浏览器缓存及其涉及的header

###### HTTP2.0/3.0

###### cookie？ cookie有哪些字段？有什么作用？ 

###### session

###### URL输入到渲染发生了什么？

###### 3次握手/4次挥手

###### TCP和UDP区别以及应用场景

###### 什么样的get请求会缓存？

###### 如何解决浏览器6个TCP连接的限制

###### http和https的区别以及https过程

###### 同源策略? 跨域方案？CORS的header？

###### domain属性解决跨域？ 

###### http和tcp关系

###### TCP 和 UDP



###### Access-Control-Request-Method？ 
扩展了解Access-Control-XXXXX的请求头

###### 如何与服务端保持连接?

###### 简单请求和复杂请求? option请求方法有什么用？

###### 127.0.0.1 和 0.0.0.0区别






### 安全

###### XSS攻击和防护

###### CSRF攻击和防护

###### SQL注入和防护



### SSR

###### 服务端渲染解决哪些问题


###### SSR实现的原理





### 移动端

###### viewport和移动端布局方案







### 性能优化

###### webpack相关

###### 网络相关

###### 代码相关

###### 如何定位页面卡顿原因？



### 日志系统 / 错误监控


### 算法题
 - 反转整数(-321->-123; 1200->21) DONE
 - 约瑟夫环: N个男(B)和M个女(G)围城一圈, 从某个人开始报数,报到M的出去,最后要剩下N个男, 即出去的是M个女,如n=3,m=2,排列为[BGBGBG]
 - 假设N个人,给一个数组指出哪些人可以把东西传给哪些人,最大传递次数为K, 计算传递给第N-1个人一共有几种方式,传不到返回0,如`n=5,arr=[[0,2],[0,4],[2,1],[1,3],[4,1],[2,3],[3,4]]`, K=3
 - 买股票,最大收益 DONE
 - leetcode 112路径总和 DONE
 - `fn([['a', 'b'],['n', 'm'], ['0', '1']])=>['an0','an1','am0','am1','bn0','bn1','bm0','bm1']` DONE
 - 给数组中的每个字符串编号,f`(['ab','c', 'd', 'ab','c'])=>['ab','c1','d','ab2','c2']` DONE
 - 和大于等于 target 的最短子数组 剑指offer 008 DONE
 - 旋转矩阵: https://leetcode.cn/problems/rotate-matrix-lcci/ DONE
 - 无序数组中找到第二大的值 DONE
 - 连续子数组的最大和 DONE
 - 合并有序数组 leetcode88  DONE
 - 合并有序链表
 - 求树的所有节点和？ 
 - leetcode93 复原 IP 地址 DONE
 - 层序遍历 DONE
 - 对称二叉树 DONE
 - 36进制转换 
 - letcode 455 分发饼干 DONE
 - 剑指offer 74 合并区间




### 手写题
 - 柯里化
 - 手写题,get(0).add(1).sub(2).mul(3),返回-3
 - Promise.all
 - compose函数(组合函数),将函数依次调用 上一个函数的执行结果作为下一个函数的参数
 - u.console("breakfast").setTimeout(3000).console("lunch").setTimeout(3000).console.log("dinner"),实现这个u
 - 基于链表实现push和shift
 - timeFormat(new Date().getTime(), "YYYY-MM-DD hh:mm"),思路： 获取年月日时分, 将时间格式占位符转换成数组, 然后进行对比替换
 - n维数组转换成1维数组
 - EventEmitter
 - 大数相加
 - DOM转虚拟DOM, 不用API
 - 实现深拷贝
 - 手写bind
 - 基于promise写一个sleep函数
 - 手写 Paramters 和 ReturnType




### 反问